Nemoj me ubiti…
Molim te, poštedi me.
Imam bolesnu kćer.
Zatvori oči.
Želiš li preživjeti, poslušaj.
BROJ 246, SKENIRANO
Igrač 246, eliminiran.
IGRA LIGNJE 3
PRVI NASTAVAK
KLJUČEVI I NOŽEVI
Nosi ga.
Napokon si se odlučila lijepo ponašati?
Nije ti nalik.
Razmislila sam.
Ionako će umrijeti,
spasiti druge njihovim organima
nije tako loša ideja.
Pametno.
Drago mi je da si napokon shvatila.
Pokaži mi.
Što?
Radionicu.
Zašto?
Ti i ja sad smo u istom čamcu, zar ne?
Ne želimo si ništa tajiti.
Je li mrtav?
Živ je.
Pomozi mi da ga stavimo na krevet. Brzo.
Dobro.
Evo. U krevet.
Nije ni blizu broda.
Koliko je sinoć popio?
Nedovoljno da bude mortus.
Prebrojio sam prazne boce, mnogo ih je.
Možda je izašao povraćati i pao u more.
Brod se sinoć jako ljuljao.
Možda sam to čuo usred noći?
Što si čuo?
Čuo sam da je netko vani, neko mlataranje.
U koliko sati?
Bilo je oko tri ujutro, zar ne?
Da, otprilike.
Izašao sam, kapetan Park već je bio ondje.
Trebali smo sve probuditi i potražiti ga.
Prvo pretražimo okolicu.
Ali, Hwang,
struje su ovdje jake.
Vjerojatno je preko noći otplutao daleko.
Ako je pijan pao u more, nije preživio.
Gubit ćete vrijeme tražeći truplo?
Morate pronaći otok za četiri dana.
Idemo do najbliže luke
po novog operatera drona.
Krenimo.
Napadnimo mi prvi.
Ne znači da se trebamo poubijati.
Upravo to oni žele.
Mala žrtva za opće dobro?
Čak i ako je potrebna žrtva,
moramo stati na kraj ovoj igri.
Borite se s nama da odemo kući.
Tko nam se želi pridružiti neka istupi.
-Zašto si poveo mene, ne Young-ila?
-Moj si prijatelj.
G. Seong.
Ajme, g. Seong.
Živi ste.
Hvala Bogu da ste živi!
Jeste li dobro?
Što je s ostalima?
A Jung-bae?
Pažljivo pogledaj
posljedice tvoje igrice junaka.
Gi-hun.
Sinoć je eliminirano 35 igrača.
Ostalo je 60 igrača.
Dosad je nakupljeno 39,6 milijardi vona
i pojedinačna nagrada
iznosi 660 milijuna vona.
Sad ćete glasanjem odlučiti
hoćete li nastaviti igre ili ne.
Zašto ste ubili sve osim mene?
Zašto mene niste ubili?
Odgovorite mi! Recite mi zašto!
Zašto ste mene poštedjeli?
Upucajte me, gadovi!
Da, upucaj me! Ubij i mene!
Zašto ste me ostavili na životu?
Što želite od mene?
Zašto mene niste ubili?
Pobijedili ste!
Pa, hajde, ubijte me!
Preklinjem vas, samo me ubijte!
Zasad smo opet u luci.
Traže drugog operatera drona i vraćaju se.
Ne smiju naći otok dok igre ne završe.
Jasno.
Hej, Hwang! Nazovite me
kad budete spremni.
-Dobro.
-Pazite gdje hodate.
Što da radim ako krene po zlu?
Ubijte ih sve.
Uključujući detektiva.
Sad ćete glasanjem odlučiti
hoćete li nastaviti igre ili ne.
Ponovno će se glasati
obrnutim redom od brojeva igrača.
Igraču 456, molim, glasajte.
Ako ne pokažete namjeru glasati do tri,
vaš će se glas smatrati suzdržanim.
Jedan, dva, tri.
Igrač 456 odrekao se glasanja,
pa će se to računati kao suzdržan glas.
Slijedi igračica 448. Molim, glasajte.
Nećemo te pojesti, glasaj mirno.
Da, učini što želiš.
Slobodno glasaj. Nitko ne gleda.
Identificirali smo žrtve,
osam upravitelja i 27 vojnika.
Zamijenite mrtve vojnike radnicima
i popravite oštećeni objekt
što je prije moguće.
VIP osobe uskoro stižu.
Jasno.
Gdje si naučila pucati?
A da, čuo sam da žene
u Sjevernoj Koreji služe vojsku.
Ondje si naučila?
Da.
Zašto si prešla granicu?
Umirala si od gladi ondje?
Ili možda
upala u ozbiljnu nevolju?
Rekla si da smo sad u istom čamcu.
Ne možemo se bolje upoznati?
Nađimo se vani, nasamo, kad ovo završi.
Tada ću ti reći.
Ne želim toliko čekati.
Ovdje ima jedno lijepo mjesto za spoj.
Želiš li navratiti?
Duga je to priča.
Prvo da vidim radionicu.
Dobro.
Znam jedno mjesto dolje.
Svidjet će ti se.
U skladu s vašim slobodnim,
demokratskim glasanjem,
sutra ćemo nastaviti sa sljedećom igrom.
Hvala.
Hej, 456.
Reci mi. Je li ovo bio dio tvog plana?
Podigao si pobunu da namamiš ljude
da ih sve istovremeno ubiju, zar ne?
Ali vikao je:
„Ubijte me!”
To je bila predstava?
Čovječe, ježim se od njega.
Tako je.
Umjesto da ga ubiju kao ostale,
doveli su ga natrag.
Nešto se tu događa.
Uglavnom, zbog tebe su ubili
sve one idiote s crvenim oznakama.
Zahvaljujući tebi, nagrada se popela
i premoćno smo pobijedili.
Zahvalimo mu velikim pljeskom.
Najljepša hvala!
Vidim da si cijelo vrijeme bio naš.
Budalo.
Što sam ti rekla?
Nisi ovdje svojom voljom.
Dovele su te osvetoljubive duše
koje lebde nad tvojom glavom.
Čuješ li ih?
Tvoji ti prijatelji vrište u ušima.
Možeš ih pokrivati koliko želiš,
ali to neće pomoći.
Vriskovi će postati samo glasniji.
Čut ćeš njihove vriskove dok ne umreš.
-Pusti je!
-Pusti!
Jeste li dobro?
Kako izgleda?
Imat ćemo dobru robu.
Polako.
Jedan, dva, tri!
Opustite se, bez brige.
Broj 011 sad je jedna od nas.
Donijeli smo vam dobrog, ne?
To je njezin dar nama.
Zašto si je doveo ovamo?
Sad smo u istom čamcu,
pa da se upoznamo.
Naši su prethodnici završili kobno
jer si nisu vjerovali i čuvali su tajne.
Ali mi si vjerujemo,
pa ne bi trebalo biti tajni.
Zato smo se dogovorili
da ovdje skidamo maske.
Nije li tako?
Ti si broj 011?
Znaš koliko smo novca izgubili zbog tebe?
Nema vremena za to.
Moramo biti brzi da stignemo. Na posao.
Dođi.
Pokazat ću ti kako se radi od početka.
To je tvoj dar.
Još je živ, zar ne?
Da, samo u nesvijesti.
Dobro. Otvorimo sad dar broja 011.
-Što?
-Stani.
Što je to?
Spusti nož.
-Dobro.
-Koji vrag?
Natrag.
Nisi li sad jedna od nas?
Luda kujo!
Zanima te zašto sam prešla granicu?
Moj je zapovjednik bio poput tebe.
Upucala sam ga u glavu.
Nemoj me ubiti. Ne slažem se s njima.
Došao sam zbog novca.
Spasi ovog čovjeka.
Umre li on, i ti ćeš.
Jun-hee.
Voliš slatki krumpir.
G. Seong.
Morate jesti, barem malo.
Gledajte, znam.
Znam da ste nas pokušavali sve spasiti.
Pokušavali ste kazniti zlikovce
i okončati sve ovo.
Žao mi je.
Trebala sam naći način
da vam donesem spremnike.
Nemaš se za što ispričavati, Hyun-ju.
Za sve je kriv Dae-ho.
Ja sam to vidio,
mama je vidjela, svi su vidjeli.
Dae-ho je došao po spremnike,
ali kad je trebao otići,
samo je skliznuo na pod.
Kad je Hyun-ju došla po njih,
maskirani su ljudi upali.
Da je moja mama nije zaustavila,
i ona bi umrla.
Nije li tako, Hyun-ju?
Ovo nikoga neće oživjeti.
Oni koji su još živi
moraju nastaviti, zar ne?
Pojedite nešto, dobro?
Popijte i malo vode uz to.
Kao da je njegova duša napustila tijelo.
MOTEL
ČETVRTI DAN POTRAGE, 4. STUDENOG
Hwang, spavate li?
Ne još.
Budući da ste još budni,
možemo li porazgovarati uz piće?
Naravno, uđite.
Ne treba.
A, dobro.
O čemu želite razgovarati?
Da.
Pa,
o kapetanu Parku.
Rekli ste da vas je spasio
od utapanja, zar ne?
Da, upucali su me na otoku
i pao sam u more.
Spasio me i odveo u bolnicu.
Sjećate li se još čega?
Probudio sam se u bolnici,
mama mi je rekla za kapetana Parka.
Zašto?
Pa, stvar je u tome…
Rekao sam vam
da sam sinoć čuo zvukove i izašao, zar ne?
Da, i kapetan je nešto čuo.
Tada tomu nisam pridavao pozornost,
ali izgledalo je kao da drži nešto u ruci.
Što to?
Odvijač.
Tko je ondje?
Choi, jeste li to vi?
Ja sam, kapetan Park.
Odvijač?
Da.
Bilo je mračno,
ali sigurno sam vidio da drži odvijač.
Razmislite. Nije li to čudno?
Zašto ga je držao?
Možda je radio.
Ali mislim da je rekao
da je pokušavao spavati.
Ili je zgrabio nekakvo oružje
za svaki slučaj.
Mislite?
-Ali ipak…
-Gledajte.
Mislite li da ima veze
s nestankom operatera drona?
Imam dobru intuiciju za ovakve stvari
i nešto je sumnjivo s kapetanom Parkom.
Spasio mi je život
i godinama mi pomaže tražiti otok.
Čak i sad.
Znam to.
Ne kažem da je naudio operateru drona.
Samo imam loš…
I vi ste sinoć pili
s operaterom drona, zar ne?
Pa, da. Ali ne puno, samo nekoliko pića.
Krećemo rano ujutro.
Idite se naspavati.
Dobro, u redu.
A od sutra
na brodu se ne pije.
Dobro.
Četvrta igra počinje uskoro.
Molim, slijedite upute našeg osoblja.
Kapetane.
Stigle su VIP osobe.
Svjedočite sudbini
onih koji su odbili
demokratski proces glasanja
i umjesto toga pokušali zaustaviti igru
rabeći nasilna sredstva.
Nećemo tolerirati
nikakve iracionalne postupke
kojima se pokušavaju uništiti
poštena pravila ove igre.
Ti su postupci kažnjivi
prema našim strogim standardima.
Zahvaljujemo vam na suradnji.
Dobro došli u četvrtu igru.
Ova će se igra igrati u dva tima.
Prije početka igre
podijelit ćete se u timove.
Pojedinačno izvlačite loptice
iz automata za žvakaće gume ispred vas.
Metak nije pogodio važnije organe ni žile.
Zašio sam mu ranu, ali…
Ali?
Izgubio je previše krvi.
Treba transfuziju, a nema krvi.
Upotrijebi moju.
-Koja si krvna grupa?
-Nula. Trebalo bi funkcionirati.
U redu je. Još ni ne znamo koja je igra.
Bilo kakva glupost i mrtav si.
Igrat ćete igru skrivača.
Igru skrivača?
Plavi tim mora naći izlaz
i pobjeći u roku od 30 minuta
ili se sakriti od crvenog tima
dok vrijeme ne istekne.
A oni koji traže?
Kao u dječjoj igri,
samo moramo naći one koji se skrivaju?
Crveni tim, oni koji traže,
mora naći članove plavog tima
i ubiti ih u roku od 30 minuta.
Ubiti ih?
Točno.
Članovi crvenog tima
moraju naći i ubiti članove plavog tima.
U protivnom, bit će eliminirani.
Oni će nas ubiti?
Točno.
Što je ovo?
Predmeti koje ste dobili
ključevi su za vrata u areni.
Možete upotrijebiti taj ključ
da prođete kroz vrata,
ali kad se vrata otključaju,
ne mogu se ponovno zaključati.
Dakle, mogu se sakriti
i upotrijebiti ključeve za bijeg.
Njima je mnogo lakše!
-Tako je!
-Mnogo lakše.
A mi ih moramo i ubiti.
I to golim rukama.
Tako je. Ovo nije pošteno.
Neće samo leći i tražiti da ih ubijemo.
Kako da nekoga ubijemo golim rukama?
Razumijemo vašu zabrinutost.
Zato smo pripremili darak za crveni tim.
Otvorite kutije i pogledajte.
Hvala.
Nožem možete napasti plavi tim.
No članovi crvenog tima
ne smiju nožem napasti jedni druge.
Ne biste li nam trebali dati nekakav štit?
Njima dajete noževe,
a mi bismo trebali trčati nenaoružani?
Ima pravo.
I nama morate nešto dati.
Da, imamo samo ključ. Nije pošteno!
Možete ključem otvoriti vrata i pobjeći.
Tako je.
Samo se negdje sakrijte. Mačji kašalj!
-Da.
-Tako je, vama je lakše.
Jeong-dae.
To vam dobro ide.
Skrivati se kao štakor.
Prije početka igre
dat ćemo vam posljednju priliku
da promijenite svoju sudbinu.
Ako netko nije zadovoljan svojom ulogom,
može s nekim razmijeniti
prsluke i predmete prije početka igre.
Što? Možemo zamijeniti uloge?
Točno.
Možete zamijeniti predmete i prsluke
ako se obje strane slože.
Kad igra počne,
skidanje ili zamjena prsluka
bit će strogo zabranjena.
Dobro razmislite o svojoj odluci.
Ljudi, ovo je novi operater drona.
Drago mi je.
Bilo ga je teško dovesti,
budite pristojni.
-Jasno.
Hvala.
U redu, prvo stavite prsluk za spašavanje.
Ne želimo više nesreća.
Čuli ste, zar ne?
O, da.
Gdje ste? Požurite se, krećemo.
Hwang, krenite. Ne idem s vama.
O čemu govorite?
Moram nešto istražiti.
Još trkeljate o tome?
Intuicija mi je obično točna.
Nazvat ću ako nešto saznam.
Dotad budite oprezni s Parkom.
G. Choi…
Dobro, krenimo.
-Idemo.
-Dobro.
Koji te vrag obuzeo da se iznenada pojaviš
i zoveš me tako rano ujutro?
Zatrpan sam poslom i iscrpljen sam.
Šef je mrtav.
Što?
Mrtav je? Što se dogodilo?
Duga priča.
Čekaj, zašto me nisi nazvao?
Samo zato što sam krenuo ispravnim putem…
Nije to. Bio je…
Znaš kamen, papir, škare, minus jedna, ne?
-Da.
-On i ja igrali smo i…
Da. Samo je trebao maknuti drugu…
Nema veze.
Idemo na juhu za mamurluk.
Dovrši priču. Što se dogodilo?
Upali auto. Reći ću ti putem.
Ne razumijem.
INTERIJERI MOOJIN
Kako netko umre
u igri kamen, papir, škare?
Nitko od vas odavde ne može izaći živ.
Onda, što da…
Samo ja, šamanica mora,
mogu vas odvesti na put života.
-Vjerujemo u vas.
-Slijedimo vas.
Dragi bogovi neba i zemlje…
Vidim sve staze na ono mjesto odavde.
Ne vidim očima!
Bogovi neba i zemlje
vode me za ruku!
Oni koji me slijede…
-Nastavit će živjeti.
-Min-su.
Jesi kad ubio?
Tko mi stane na put umrijet će!
Hej, nema vremena.
Ako ne možeš, zamijeni tim.
Sjajno ti ide skrivanje.
Min-su. Sinoć sam te posvuda tražio,
ali nisam te našao.
Gdje si se skrivao?
Toliko si me se bojao?
Dobro da si se sakrio. Bravo.
Jebena je kuja mislila da je Wonder Woman.
Ta se kuja ponašala prema meni
kao da sam jebeni idiot, ona…
Jesi li vidio?
Kvragu. Vidio si, zar ne?
Ali skrivao si se
kao jebeni štakor i samo gledao?
Trebao si joj pomoći.
Bio si drag toj jebenoj kuji.
Min-su.
Sviđa mi se taj pogled.
Zadrži taj pogled kad uđeš i samo navali.
Thanos, taj jebeni gad, mrtav je.
Kao i svi u našoj grupi.
Sad smo samo ti i ja.
Ako i ti umreš, bit ću jako usamljen.
Zato ovaj put budi muško, Min-su. Dobro?
Možeš ti to, brate, Min-su.
Min-su.
Vidimo se, Min-su.
Jun-hee. Zamijeni se sa mnom.
Uzmi ključ.
Tako ćemo oboje preživjeti.
Gledaj svoja posla.
Pobrinut ću se za sebe.
Kako da to učinim?
Znam da nećeš moći ništa učiniti nožem.
Ne glumi da znaš sve o meni.
Možda ne sve, ali jedno znam.
Ne možeš nikoga ubiti.
Daj mi nož.
Sredit ću nekoga što prije mogu,
a onda ću te potražiti.
Štitit ću tebe i bebu, Jun-hee.
Tebi je lako nekoga ubiti?
Ubio bih sve ovdje da to znači
da odlazim odavde s tobom i novcem.
I ja bih učinila sve da zaštitim bebu.
Onda…
ubij mene.
Potražit ću te kad igra počne.
Ubodi me nožem i izađi.
Pa ćete ti i beba preživjeti.
Daj mi nož.
Mijenjat ću tim s nekim drugim.
Možemo ostati zajedno i…
Mama, bole te koljena.
Kad uđemo,
oni će nas napasti noževima.
Budemo li se držali za ruke,
oboje ćemo umrijeti.
Ne, nećeš moći.
Kako možeš ovime nekoga ubiti?
Čak i kao dijete, uvijek si puštao
da te pretuku kao pseto
kad si se s nekim potukao.
Nikad nikome nisi naudio, ni jednom.
A ti?
Možeš li ti ubiti nekoga ovime?
Tata te stalno tukao, ali nisi uzvratila.
Ja ću.
Pokušat ću.
Hvala.
Lijepo.
Puno hvala.
Oprosti, želiš li se zamijeniti…
Slušaj me. Ako se zamijeniš sa mnom,
ostat ću s tobom
i štititi te do kraja, dobro?
Ali i ti bi morao nekoga ubiti.
Hoćeš li…
Prepusti to meni.
Svejedno mogu ostati uz tebe.
Molim te, vjeruj mi. Održat ću obećanje.
Dobro?
Jebote.
Što? U čemu je vaš problem?
Zašto me stalno tako gledate?
Želite mene okriviti za sve?
Gdje sam toliko pogriješio?
Ne bismo pobijedili.
Ionako ne bismo pobijedili.
Prestanite me tako gledati!
Nisam ja kriv!
Ali da smo se borili protiv gadova
iz tima O, mogli smo pobijediti.
Mogli smo pobijediti
u borbi i na glasanju!
Vi ste krivi.
Svi su umrli zbog vašeg smiješnog plana!
Vi ste ti koji ste ih ubili, jebemu!
Igra će početi uskoro.
Plavi time, pripremite se
za ulazak u arenu.
Ponovit ću.
Igra će početi uskoro.
Što je s Choijem? Nije se pojavio.
Čuli smo se prije.
-Hitna obiteljska stvar.
-Ovako iznenada?
Znam.
Možda se uplašio.
Ljudi koji se prave opaki
i glasni su poput njega
zapravo su najveći slabići.
Tako je i bolje.
Beskoristan je i stalno cuga.
Mama, dobro se sakrij.
Riješit ću to i potražiti te.
Naći ću te i zaštititi.
Yong-sik.
Kad god bi se tvoj tata napio,
uvijek mi je prijetio da će me ubiti.
Ali tko je prvi umro?
Tata.
Stvarno misliš da ću umrijeti ovdje?
Osim toga, imam i oružje
za hitne slučajeve.
Stoga se ne brini zbog mene.
Usredotoči se na sebe.
Učini što moraš da preživiš
i izaći ćemo zajedno, dobro?
Održi riječ.
Obećavam, naći ću te.
Sranje.
Oni koji traže ulaze za dvije minute.
Slušajte, ljudi.
Raširimo se i pronađimo izlaz.
Tko prvi nađe izlaz neka vikne
i svima da do znanja!
Dobra ideja! Pomozimo si
da izađemo živi odavde!
Tko se nije skrio, magarac je bio
Da surađujemo?
U čemu?
Misliš da će ti samo dopustiti
da ih ubiješ?
Naravno da ne.
Pružit će maksimalan otpor.
Bit će mnogo lakše
ako ih zajedno napadnemo.
Tko se nije skrio, magarac je bio
Jesi li dobro?
Gđo Geum-ja. Jun-hee.
Dođite sa mnom.
Tko se nije skrio, magarac je bio
-Oprezno.
-Dobro.
Ne tražim vezu.
Samo zabavu za jednu noć, takoreći.
Kad si ubo Thanosa, bio si
jebeno sjajan.
Tko se nije skrio…
Crveni time, uđite u arenu.
Hajde.
Razvalimo!
Ti si kriv.
Prijevod titlova: Nikolina Novak